# 模块加载

js的标准规范有以下几种 `CommandJS`，`ES Module`，`AMD`，`CMD`，`UMD`；



## CommandJS

`CommandJS`是服务端`JS`的标准规范，特点是只能用于服务端。

核心语法为`require`引入和`module.exports`输出。



每一个文件是一个模块，有自己的作用域。在文件内定义的变量、函数、类都是私有的，对其他文件不可见。

每个模块内部，**module**变量代表当前模块，该变量是一个对象。他有一个**exports**属性，这个属性是对外的接口。加载某一个模块，其实就是加载该模块的`module.exports`属性。



特点：

- 所有代码运行在模块作用域内，不会污染全局变量
- 模块可以加载多次，但是只有第一次加载时运行一次。然后运行结果就被缓存下来，以后再加载，就是直接读取缓存的结果。



### 使用（Node环境）

`nodejs`里的规范，环境变量：**module**、**exports**、**require**、**global**



声明及引用

```js
// 声明
module.exports.add = function(){}
// 引用
const math = require('./math')
math.add()

// 声明
module.exports = function(){}
// 引用
const math = require('./math')
math()

// 声明
module.exports = { huang: 'huang', jin: 'jin' }
// 引用
const { huang, jin } = require('./math')
```



#### module

node内部提供一个Module构建函数。每一个模块内部都有一个module对象，代表当前模块。它有以下属性

- `id`		    模块标识符，通常是带有绝对路径的模块文件名

- `path`       模块的文件名，绝对路径

- `exports`  模块对外输出的值，其他文件加载该模块其实就是读取`module.exports`变量

- `parent`    调用该模块的模块

- `children`  该模块用到的其他模块

- `loaded`    该模块是否已经加载完（在父模块中require一个子模块之后，子模块的loaded才变为true）



#### 循环依赖

Node的循环依赖处理方式是：如果有循环，执行到哪就算哪。简单来说就是，当A模块开始加载时，缓存中会立刻出现A模块的`module.exports`，当`require(b)`，并且b中`require(a)`的时候，b只能获取到循环依赖之前的a。

```js
//a.js
module.exports.max = 10
require(b)
module.exports.max = 20
//b.js
const a = require(a)
console.log(a.max) // 10
```



#### 加载模式

加载模块的方式是同步的。在输入时先加载整个模块，生成一个对象。再从这个对象上读取方法，这种加载被称为**运行时加载**。只有对应子模块加载完成，才能执行后面的操作。 为什么是同步的？因为`Nodejs`是用于服务端编程，模块文件存在于硬盘中，读取非常快。



#### 加载时机

输入的值是被输出的值的拷贝。 父模块引入了一个子模块，其实引入的是这个子模块输出的值的拷贝，一旦输出了这个值，模块内部的变化就影响不到这个值了。



## ES6 Module

异步执行，模块几乎同时导入，后面模块不需要等待前面模块导入完成。*ES6 Module 输出的是值的动态引用*，不会缓存。

ES6 在语言标准层面上，实现了模块功能，而且实现的非常简单，宗旨是在浏览器和服务器通用的模块解决方案。

ES6 Module中使用`import`引入，`export`输出。



特点：

- `import` 是只读属性，不能赋值。相当于`const`
- `export/import` 提升，`import/export`必须位于模块的顶级，不可以位于作用域内，其次对于模块内的`import/export`都会提升到模块的顶部。



### 使用

声明及引用

```js
// 声明
export function add(){}
import { add } from './math'

export const name = 'box'
import { name } from './math'

// 引用math模块中所有方法并存放在module变量中。
export function add(){}
export const name = 'box'
import * as module from './math'

// 为模块指定默认输出，一个文件中只能有一个export default，且后面不能跟变量声明的语句
// 本质上，export default就是输出一个叫default的变量或者方法，然后系统允许你为它重命名。
export default { add } 
import add from './math' // export default 声明 引用

function add(){}
export {add as default}; // 等同于export default add
import {default as foo} from './module'; // 等同于import foo from './module'

// export 与 import 的复合写法
export {foo,bar} from 'module';
// 等同于
import {foo,bar} from 'module;
export {foo,bar}
// 上面代码中，export和import语句可以结合为一行代码。但是，写成一行以后，foo和bar实际上没有被导入当前模块，只是相当于当前对外转发了这两个接口，导致当前模块不能直接使用foo，bar。



```



#### import()函数

import的模块需要静态分析，所以不能用于动态加载。也就不能完成*required*同样的功能,因此，引入了import()函数，返回一个Promise对象。

这个函数的引入起到的很好的作用，比如我们在做多语言加载的时候，我们需要引入语言包，但是我们又不想一次性将所有语言包全部引入，我们只需要引入需要的语言包就可以了，那么就用到了import()函数。

```js
import (path).then(res=>{
    console.log(res)
}).catch(err=>{
    console.log(res)
})
```



#### 环境加载

传统方法

`script`标签默认是同步加载的，加上`defer`和`async`就会开启异步加载。

区别：

`defer`要等到整个页面在内存中正常渲染结束，才会执行；`async`一旦下载完，渲染引擎就会中断渲染，执行这个脚本以后，再继续渲染。另外，如果有多个`defer`脚本，会按照他们在页面中出现的顺序加载，而多个`async`脚本，是不能保证按顺序加载



`es6`模块加载

浏览器加载`es6`模块，也是用 `<script>`标签，不过要加入 `type="module"` 属性。添加该属性后，默认开启 `defer` 属性。若想开启 `async` 属性，可以直接添加。作用同上。

```js
<script type="module">
    import {add, redis} from './module';
</script>
```



`node.js`加载

`node`中原本存在的`commonJS`与`es6`的模块加载并不兼容。因此node中做了限制

`.mjs` 文件总是以`es6`模块加载； `.cjs` 文件总是以`commonJS`加载， `.js` 文件的加载取决于 `package.json` 中type字段，若 `type="module"` 则以`es6`模块加载，默认`commonJS`



#### 循环依赖

`ES6 Module`其实并不关心有没有循环依赖，他并不需要产生结果，他只需要给你一个引用即可，至于是否能取到值，那么就需要开发者自己来保证了。



#### 加载时机

`import` 是静态命令的方式，`js`引擎对脚本静态分析时，遇到模块加载命令`import`，会生成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被记载的那么模块中去取值。模块内部引用的变化会反应在外部。

在`import`时可以指定加载某个输出值，而不是加载整个模块，这种加载称为**编译时加载**。在编译时就引入模块代码，而不是在代码运行时加载，所以无法实现条件加载。也正因为这个，使得静态分析成为可能。



## AMD

`AMD`是`RequireJS`使用的规范，是为了浏览器中的模块加载而实现的。浏览器环境要加载资源，需要从服务器端加载模块，依靠网络下载，时间比较长。所以需要采用非同步的模块。`AMD`是异步加载。而`AMD`的设计思路，也是参考了一部分`CommandJS`的。

`AMD`相关的`api` `define`，用于定义模块，如果我们定义的模块本身也依赖其他模块，那么就需要把它放在数组中，作为第一个参数



### 使用

```js
// 声明
define(['jquery', 'underscore'], function ($, _) {
    //    methods
    function a(){};    //    private because it's not returned (see below)
    function b(){};    //    public because it's returned
    function c(){};    //    public because it's returned

    //    exposed public methods
    return {
        b: b,
        c: c
    }
});
// math.js 只有在有依赖的情况下，才需要进行定义依赖，否则可以直接传入内容，比如：
define(function(){
    return {
        add:function(){}
    }
})
```

```js
require(['math'], function(math) {
    console.log(math.add());
})
```



#### 循环依赖

强制忽略，比如有两个模块A，B。当A依赖B，然后B依赖A的时候，B获取到的A是为未定义的状态。而且总是会把依赖的模块执行完成，也就是说B一定会被先执行完成。



## CMD

`CMD` `sea.js`它的各个方面和`AMD`都非常像，只不过`CMD`推崇**依赖就近** **延迟加载**，`AMD`推崇的是**前置依赖**

```js
define(function(require,exports,module){
    const a = require('a')
    a.x()
})
```

但是也是延迟执行，还是要等加载完。判断方式就是正则啦。

```js
Function.prototype.toString.call(function(){
    console.log('i am Magic')
})
```



## UMD

`UMD`是一个为了解决跨平台MD导入问题（是一种思想），它的解决方法就是通过揉合`CommandJS`和`AMD` `CMD`来解决这个问题。

先判断是否支持`Nodejs`模块(`exports`是否存在)，如果存在就使用`Nodejs`模块。不支持的话，再判断是否支持`AMD`/`CMD`(判断`define`是否存在)。都不行就挂载在`window`全局对象上



```js
// if the module has no dependencies, the above pattern can be simplified to
(function (root, factory) {
    if (typeof define === 'function' && define.amd) {
        // AMD. Register as an anonymous module.
        define([], factory);
    } else if (typeof exports === 'object') {
        // Node. Does not work with strict CommonJS, but
        // only CommonJS-like environments that support module.exports,
        // like Node.
        module.exports = factory();
    } else {
        // Browser globals (root is window)
        root.returnExports = factory();
  }
}(this, function () {

    // Just return a value to define the module export.
    // This example returns an object, but the module
    // can return a function as the exported value.
    return {};
}));

```

其实它就是自定义了一种包装方式，并且对每种环境下进行不同处理。如果是有依赖的情况，一样会进行特殊情况处理。



## 对比

| *            | AMD  | CommandJS | UMD  | CMD       | ES Module |
| ------------ | ---- | --------- | ---- | --------- | --------- |
| 使用在浏览器 | ✅    | ❌         | ✅    | ✅         | ✅         |
| 使用在服务端 | ❌    | ✅         | ✅    | ❌         | ✅         |
| 异步加载     | ✅    | ❌         | ✅    | ✅（允许） | ✅（允许） |



